Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[The Vendetta of An]
[La Vendetta d'An]
[The night before]
[La nuit précédente]
My death
Ma mort
will clear the path for Cen Pickles,
ouvrira la voie à Cen Pickles,
and the Tiemo King's life
et la vie du roi Tiemo
will draw out the 3,000 Tiemo shadow guards.
attireront les 3 000 gardes de l'ombre Tiemo.
This plan is nearing its end.
Ce plan touche à sa fin.
Fate
Destin
will soon show its hand.
dévoilera bientôt ses cartes.
The realm's future
L'avenir du royaume
will soon be known.
On le saura bientôt.
[Episode 28]
[Épisode 28]
[Tea]
[Thé]
Move!
Se déplacer!
Surround Hidden Soldier Alley!
Encerclez l'allée du soldat caché !
Yes!
Oui!
The people who moved into Hidden Soldier Alley
Les gens qui ont emménagé dans l'allée du soldat caché
brought life back to it,
lui a redonné vie,
but today,
mais aujourd'hui,
smoke and fire will return.
La fumée et le feu reviendront.
Will Mr. Xie Huai'an arrive on time?
Monsieur Xie Huai'an arrivera-t-il à l'heure ?
Ye Zheng,
Ye Zheng,
the Shen-hour plan
le plan Shen-hour
cannot afford
je ne peux pas me permettre
a single misstep.
un seul faux pas.
Therefore,
Donc,
you must appear at the exact place
vous devez vous présenter à l'endroit exact
I designated for you on time
Je vous ai réservé à temps
and wait for me there.
et attends-moi là-bas.
This is the grandest stratagem of his life.
C'est le plus grand stratagème de sa vie.
He will not be absent.
Il ne sera pas absent.
Run!
Courir!
Goodbye!
Au revoir!
After him!
Après lui !
I do not know what tomorrow holds.
Je ne sais pas ce que demain nous réserve.
But today, let us
Mais aujourd'hui, laissons-nous aller à la réflexion.
say our farewell properly.
Disons-nous nos adieux comme il se doit.
If you do that, you will die.
Si vous faites cela, vous mourrez.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I promise
Je promets
we will meet again.
Nous nous reverrons.
Your task is crucial.
Votre tâche est cruciale.
I believe
Je crois
you can
tu peux
do it.
fais-le.
I won't die.
Je ne mourrai pas.
And you must not die either.
Et vous ne devez pas mourir non plus.
Everything today
Tout aujourd'hui
had been arranged in advance,
avaient été arrangées à l'avance,
including the pot mender
y compris le réparateur de pots
and the physician named Yi Zhihu.
et le médecin nommé Yi Zhihu.
What are you hiding
Que caches-tu ?
that you cannot tell me outright?
que vous ne pouvez pas me dire franchement ?
Very well.
Très bien.
I will be honest.
Je vais être honnête.
Tomorrow,
Demain,
I am going to meet the King of Tiemo,
Je vais rencontrer le roi de Tiemo,
staking my life on this plan.
Je mise ma vie sur ce plan.
The pot mender
Le réparateur de pots
is linked to the units I've hidden in the city.
est lié aux unités que j'ai cachées dans la ville.
Tomorrow at the Shen hour,
Demain à l'heure de Shen,
our clash with Tiemo
notre affrontement avec Tiemo
will unfold within the city.
se déroulera au sein de la ville.
And
Et
what will happen to you?
Que va-t-il t'arriver ?
When fireworks rise
Quand les feux d'artifice s'élèvent
at the Shen hour,
à l'heure de Shen,
you and Yi Zhihu
toi et Yi Zhihu
should come to the Tiemo King's residence for me.
Ils devraient venir me chercher à la résidence du roi Tiemo.
As for the outcome,
Quant au résultat,
it rests in Heaven's hands.
Elle repose entre les mains du Ciel.
Remember:
Souviens-toi:
if you act
si vous agissez
before the Shen hour,
avant l'heure de Shen,
you will alert them,
vous les préviendrez,
and the entire plan
et le plan complet
will collapse.
va s'effondrer.
You must not die.
Tu ne dois pas mourir.
One man's life
La vie d'un homme
is nothing beside the fate
Il n'y a rien d'autre que le destin
of Chang'an.
de Chang'an.
Besides,
En plus,
Yi Zhihu's medical skill
Les compétences médicales de Yi Zhihu
matches your master's.
correspond à votre master.
Perhaps
Peut-être
she will keep me alive.
Elle me maintiendra en vie.
Sir,
Monsieur,
the two of them
tous les deux
split in two directions.
se diviser en deux directions.
We lost them both.
Nous les avons perdus tous les deux.
Had Genghui been here,
Si Genghui avait été là,
we wouldn't have failed.
Nous n'aurions pas échoué.
But did Xie Huai'an truly risk his life
Mais Xie Huai'an a-t-il vraiment risqué sa vie ?
just to draw Fang Genghui away
juste pour éloigner Fang Genghui
and rescue Xiao Wenjing?
et sauver Xiao Wenjing ?
Stay back!
Reculez !
Xiao Wenjing,
Xiao Wenjing
you are not useless after all.
Finalement, tu n'es pas inutile.
But don't forget
Mais n'oubliez pas
that Xiao Wuyang is still in our hands.
que Xiao Wuyang est toujours entre nos mains.
He's in Yulong Ridge, isn't he?
Il est à Yulong Ridge, n'est-ce pas ?
Someone is already on the way to save him.
Quelqu'un est déjà en route pour le sauver.
Kill them!
Tuez-les !
Break through!
Percée!
Charge!
Charge!
Kill Xiao Wuyang!
Tuez Xiao Wuyang !
You won't be able to rescue Xiao Wuyang.
Vous ne pourrez pas sauver Xiao Wuyang.
Even if we fail,
Même si nous échouons,
the Tiemo King will die in Hidden Soldier Alley.
Le roi Tiemo mourra dans l'Allée des Soldats Cachés.
At worst,
Au pire,
we trade one life for another.
Nous échangeons une vie contre une autre.
Sir.
Monsieur.
Report!
Rapport!
Sir,
Monsieur,
large numbers of Wuyang troops appeared in the city.
Un grand nombre de soldats de Wuyang sont apparus dans la ville.
They've surrounded Hidden Soldier Alley.
Ils ont encerclé l'Allée du Soldat Caché.
Hidden Soldier Alley?
Ruelle du soldat caché ?
Is His Majesty still in his residence?
Sa Majesté est-elle toujours dans sa résidence ?
Zheng.
Zheng.
Has he returned?
Est-il revenu ?
He has.
Il a.
This is the next move.
Voici la prochaine étape.
[The Tiemo King will be locked in battle with Yan Fengshan.]
[Le roi Tiemo sera engagé dans une bataille contre Yan Fengshan.]
We've fallen into Xie Huai'an's trap.
Nous sommes tombés dans le piège de Xie Huai'an.
His Majesty
Sa Majesté
has been taken by Cen Pickles.
a été pris par Cen Pickles.
Surround Hidden Soldier Alley!
Encerclez l'allée du soldat caché !
Breaking into the granary
Effraction dans le grenier
will not be easy.
Ce ne sera pas facile.
[Map of Yanzuo Ward]
[Carte du quartier de Yanzuo]
They made the first move.
Ils ont fait le premier pas.
The whole ward must have become a trap.
Tout le service devait être devenu un piège.
Xie Huai'an
Xie Huai'an
wants to force a decisive battle.
veut forcer une bataille décisive.
Hidden Soldier Alley is certainly a trap.
L'Allée des Soldats Cachés est assurément un piège.
The guards at the Imperial Guard Station
Les gardes du poste de la Garde impériale
may not be able to break through.
Il se peut qu'il ne parvienne pas à percer.
Notify every shadow guard
Prévenez tous les gardes de l'ombre
in the city to armor up
en ville pour se blinder
and converge
et convergent
on Hidden Soldier Alley.
Dans l'allée du soldat caché.
Understood.
Compris.
I know your concern.
Je comprends votre inquiétude.
To expose the shadow guards
Pour démasquer les gardes de l'ombre
is to reveal our last cards.
consiste à révéler nos dernières cartes.
But Genghui,
Mais Genghui,
His Majesty cannot die.
Sa Majesté ne peut pas mourir.
If he falls,
S'il tombe,
even if our army
même si notre armée
takes Chang'an,
prend Chang'an,
trouble will never end.
Les problèmes ne finiront jamais.
For years,
Pendant des années,
our 3,000 shadow guards have scouted
Nos 3 000 gardes de l'ombre ont effectué des reconnaissances
every corner of Chang'an,
chaque recoin de Chang'an,
including Hidden Soldier Alley.
y compris l'Allée des Soldats Cachés.
This spot has long been piled with clutter,
Cet endroit est depuis longtemps encombré de bric-à-brac,
poorly guarded,
mal gardé,
and forgotten.
et oublié.
From here,
À partir d'ici,
we can cut straight into the alley.
On peut couper directement dans la ruelle.
Stay close. Move!
Restez près de nous. Bougez !
The formation inside Hidden Soldier Alley is already set.
La formation à l'intérieur de l'Allée du Soldat Caché est déjà en place.
The breach on the west side
La brèche du côté ouest
was left there on purpose.
a été laissé là intentionnellement.
It is the death gate laid for the Tiemo forces.
C'est la porte de la mort qui est ouverte aux forces de Tiemo.
To save their king,
Pour sauver leur roi,
they will enter through it.
Ils entreront par là.
Once they're in,
Une fois qu'ils sont entrés,
they will never leave.
Ils ne partiront jamais.
Among Tiemo forces,
Parmi les forces Tiemo,
only centurions and above
seuls les centurions et plus
carry the command arrows,
porter les flèches de commandement,
and a centurion
et un centurion
is hard to kill.
est difficile à tuer.
Ye Zheng,
Ye Zheng,
this is your task.
Voici votre tâche.
Gather the command arrows.
Rassemblez les flèches de commande.
They will be
Ils seront
of great use to us.
qui nous est très utile.
The Tiemo King is not in Hidden Soldier Alley.
Le Roi Tiemo ne se trouve pas dans l'Allée des Soldats Cachés.
The Wuyang Army's blockade
Le blocus de l'armée de Wuyang
is only a performance to mislead the Tiemo people.
n'est qu'une mise en scène destinée à tromper les habitants de Tiemo.
The command arrow
La flèche de commande
is their signal for reinforcements.
c'est leur signal pour appeler des renforts.
More shadow guards, armored and armed,
Plus de gardes de l'ombre, en armure et armés,
will break in from the west side of the alley
ils s'introduiront par le côté ouest de la ruelle
and walk straight into our trap.
et tomber droit dans notre piège.
Tiemo will commit all its strength
Tiemo engagera toutes ses forces
and have no cards left.
et je n'ai plus de cartes.
We will put everything to an end
Nous mettrons tout à terme
in Hidden Soldier Alley.
Dans l'allée du soldat caché.
Even if you kill me,
Même si tu me tues,
you still...
tu es toujours...
Are there more enemies?
Y a-t-il d'autres ennemis ?
All dead.
Tous morts.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
By now,
À présent,
inside the granary,
à l'intérieur du grenier,
the victor has been decided.
Le vainqueur a été désigné.
After all these years,
Après toutes ces années,
you are still trapped in that granary.
Vous êtes toujours prisonnier de ce grenier.
Today,
Aujourd'hui,
you will not walk out either.
Vous ne partirez pas non plus.
I've always wanted to ask you something.
J'ai toujours voulu te demander quelque chose.
On that snowy night,
Par cette nuit enneigée,
why did you spare him?
Pourquoi l'avez-vous épargné ?
They say
Ils disent
that in Mount Shiluoman,
que dans le mont Shiluoman,
there is a rare
il y a un rare
and ugly toad.
et un vilain crapaud.
A toad?
Un crapaud ?
When it meets its own kind,
Lorsqu'il rencontre un congénère,
it is frightened by the other's ugliness
Elle est effrayée par la laideur de l'autre.
and exudes an oil in shock,
et exsude une huile en cas de choc,
only then realizing
ce n'est qu'alors que je réalise
it is just as ugly.
C'est tout aussi laid.
The tale exists.
L'histoire existe.
That oil
Cette huile
is said to be the world's only cure for regret.
On dit qu'il s'agit du seul remède au monde contre le regret.
I spared Yan Fengshan that night
J'ai épargné Yan Fengshan cette nuit-là.
because I thought of that toad.
parce que j'ai pensé à ce crapaud.
In his eyes,
À ses yeux,
I seemed to see myself.
J'avais l'impression de me voir moi-même.
Finish it, White Hair.
Termine ça, Cheveux Blancs.
No.
Non.
You must die slowly.
Tu dois mourir lentement.
That hurts more.
Ça fait encore plus mal.
A traitor like you
Un traître comme toi
should have died long ago.
Il aurait dû mourir depuis longtemps.
Speak.
Parler.
Why did you rebel?
Pourquoi vous êtes-vous rebellé ?
You never walked out
Tu n'es jamais parti
of the Liu Manor
du manoir Liu
from the night it fell 15 years ago.
depuis la nuit où elle est tombée il y a 15 ans.
I never walked out
Je ne suis jamais sorti
of the granary at Chen Valley either.
du grenier de Chen Valley également.
I've always believed
J'ai toujours cru
that only by killing everyone
que seulement en tuant tout le monde
can I stay alive.
Puis-je rester en vie ?
Aren't you the same?
N'es-tu pas pareil ?
Yes.
Oui.
Only by killing my enemies
Uniquement en tuant mes ennemis
can I go on living.
Puis-je continuer à vivre ?
In truth,
En vérité,
you and I share one enemy.
Nous avons un ennemi commun.
The one who drove me into that granary.
Celui qui m'a conduit dans ce grenier.
He took part in killing your father.
Il a participé au meurtre de votre père.
On the night your family was massacred,
La nuit où votre famille a été massacrée,
he stood in the shadows.
Il se tenait dans l'ombre.
You remember him,
Vous vous souvenez de lui,
but you do not know him.
mais vous ne le connaissez pas.
After I die,
Après ma mort,
he will come.
Il viendra.
The Huben Army's top shadow guard
Le meilleur garde de l'ombre de l'armée de Huben
must have made preparations
ont dû faire des préparatifs
for his death.
pour sa mort.
Somewhere in this house,
Quelque part dans cette maison,
there must be a head wearing a face made to look like yours.
Il doit exister une tête portant un visage fait pour ressembler au vôtre.
Why did you return?
Pourquoi êtes-vous revenu ?
After that night,
Après cette nuit-là,
I sat on the street for a long time.
Je suis resté longtemps assis dans la rue.
The streets of Chang'an
Les rues de Chang'an
truly have fine scenery.
Le paysage est vraiment magnifique.
People came and went,
Les gens allaient et venaient,
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(À voir sur www.dramacool.club - Soutien de l'administrateur)
living their lives as usual.
Ils vivent leur vie comme d'habitude.
No one spoke of Yan Fengshan's
Personne n'a parlé de Yan Fengshan
rise or fall.
monter ou descendre.
Tomorrow at the Shen hour,
Demain à l'heure de Shen,
fight for Chang'an,
combat pour Chang'an,
and you will finally walk out of that granary.
et vous sortirez enfin de ce grenier.
Your ending
Votre fin
is yours to choose.
c'est à vous de choisir.
Thank you for granting me this chance.
Merci de m'avoir donné cette chance.
I am granting nothing.
Je n'accorde rien.
You killed my family.
Vous avez tué ma famille.
The Liu clan will never forgive you.
Le clan Liu ne vous pardonnera jamais.
You carved this amulet
Vous avez sculpté cette amulette
for Liu Li back then.
pour Liu Li à l'époque.
Now that the realm is in peril,
Maintenant que le royaume est en péril,
I use it
Je l'utilise
to buy your life
pour racheter votre vie
and return it to Chang'an.
et le ramener à Chang'an.
White Hair,
Cheveux blancs,
I owe you nothing now,
Je ne vous dois plus rien,
and I owe Chang'an nothing.
Et je ne dois rien à Chang'an.
Even if we cannot save His Majesty,
Même si nous ne pouvons pas sauver Sa Majesté,
even if I die here today,
même si je meurs ici aujourd'hui,
there are still 200,000 Tiemo troops
Il reste encore 200 000 soldats Tiemo
in your lands.
sur vos terres.
In half a day's time,
En une demi-journée,
they will reach Chang'an.
Ils atteindront Chang'an.
When they arrive,
À leur arrivée,
the city will run with blood.
La ville sera inondée de sang.
You think
Tu penses
Xie Huai'an did not foresee that?
Xie Huai'an ne l'avait pas prévu ?
The Baiwenhu Army fell so easily
L'armée de Baiwenhu est tombée si facilement
because that was Gu Yu's stratagem.
car c'était la stratégie de Gu Yu.
By not fighting to the death,
En ne combattant pas jusqu'à la mort,
they preserved most of their forces.
Ils ont préservé la majeure partie de leurs forces.
For this,
Pour ça,
Xie Huai'an devised his master plan.
Xie Huai'an conçut son plan directeur.
As the Tiemo army marched south,
Alors que l'armée Tiemo marchait vers le sud,
Xie Huai'an's messenger
Le messager de Xie Huai'an
met with the four regional commanders.
ont rencontré les quatre commandants régionaux.
If they refused
S'ils refusaient
to help break the siege of Chang'an,
pour aider à briser le siège de Chang'an,
the Baiwenhu Army
l'armée de Baiwenhu
would immediately take Xie Huai'an's order
obéirait immédiatement à l'ordre de Xie Huai'an
and attack them.
et les attaquer.
The choice between perishing together
Le choix entre périr ensemble
and standing united
et unis
against Tiemo
contre Tiemo
should be
devrait être
easy to make, shouldn't it?
Facile à faire, non ?
By now,
À présent,
your Tiemo army
votre armée Tiemo
should already be under attack from all sides.
Elle devrait déjà être attaquée de toutes parts.
Impossible.
Impossible.
How so?
Comment ça?
I see.
Je vois.
The military reports you received
Les rapports militaires que vous avez reçus
did not say any of this,
n'a rien dit de tout cela,
did they?
Vraiment ?
Xie Huai'an and the Huben Army have reconciled.
Xie Huai'an et l'armée de Huben se sont réconciliés.
That force, skilled in disguise
Cette force, experte en déguisement
and infiltration,
et l'infiltration,
was his by right.
c'était son droit.
They merely did what they excelled at
Ils ont simplement fait ce dans quoi ils excellaient.
and slipped into your
et glissé dans votre
intelligence network.
réseau de renseignement.
So for the past three days,
Donc, ces trois derniers jours,
every report you received
chaque rapport que vous avez reçu
was exactly what we wanted you to see.
C'est exactement ce que nous voulions que vous voyiez.
By the way,
D'ailleurs,
the battle in Hidden Soldier Alley was also a ruse,
La bataille de Hidden Soldier Alley était également une ruse.
meant to draw out
destiné à faire ressortir
every shadow guard you had
chaque garde de l'ombre que vous aviez
in the city.
en ville.
And one more thing.
Et une dernière chose.
The Tiemo King
Le roi Tiemo
was never here.
n'a jamais été là.
By now,
À présent,
he should already be dead
Il devrait déjà être mort
somewhere else.
ailleurs.
Accept defeat.
Acceptez la défaite.
You wanted an alliance with me, didn't you?
Vous vouliez une alliance avec moi, n'est-ce pas ?
Then sign
Puis signez
this treaty
ce traité
and withdraw your troops.
et retirez vos troupes.
Otherwise,
Sinon,
two generations of Tiemo's strength,
deux générations de la force de Tiemo,
every man fit to ride
tout homme apte à monter à cheval
into battle,
au combat,
will die.
veut le.
None will be able to return home.
Aucun ne pourra rentrer chez lui.
[The Emperor pays respects to the King of Tiemo.]
[L'Empereur présente ses respects au Roi de Tiemo.]
[Envoy Wuyin Chong proposes to cease the war and restore the lands.]
[L'envoyé Wuyin Chong propose de cesser la guerre et de restituer les terres.]
[A new pact shall be forged to bring peace among the peoples.]
[Un nouveau pacte sera forgé pour instaurer la paix entre les peuples.]
White Hair?
Cheveux blancs?
Yan Fengshan died for you.
Yan Fengshan est mort pour vous.
And Cen Pickles risked everything for you.
Et Cen Pickles a tout risqué pour vous.
You truly are something.
Tu es vraiment quelqu'un de spécial.
They did not risk their lives for me.
Ils n'ont pas risqué leur vie pour moi.
They only wished
Ils ne souhaitaient que
to protect the grain and flour of Chang'an.
pour protéger les céréales et la farine de Chang'an.
You asked me what I lived for.
Tu m'as demandé pour quoi je vivais.
I live
Je vis
for that same grain and flour.
pour ces mêmes céréales et farines.
Since it's over the grain and flour,
Puisqu'il s'agit de céréales et de farine,
you and I are enemies.
Toi et moi sommes ennemis.
If you die here,
Si vous mourez ici,
no one will know.
Personne ne le saura.
I spent years planning
J'ai passé des années à planifier
before returning to Chang'an
avant de retourner à Chang'an
to destroy the entire Huben Army,
détruire toute l'armée de Huben,
yet I failed to realize
et pourtant je n'ai pas réussi à m'en rendre compte.
I was one of them.
J'étais l'un d'eux.
My father
Mon père
raised the Huben Army for Chang'an.
a levé l'armée Huben pour Chang'an.
Every member is a shadow guard.
Chaque membre est un garde de l'ombre.
So many died
Tant de gens sont morts
without leaving their names behind.
sans laisser leurs noms derrière eux.
That is the price of protection.
Voilà le prix de la protection.
For a Huben guard,
Pour un garde Huben,
to kill the enemy
tuer l'ennemi
is the highest merit.
est le mérite suprême.
You think
Tu penses
you can win?
Vous pouvez gagner ?
The shadow guards you hid in the city
Les gardes de l'ombre que vous avez cachés dans la ville
all believe you are trapped
tous croient que vous êtes piégé
in the granary of Hidden Soldier Alley.
dans le grenier de l'Allée du Soldat Caché.
The remnants of the Baiwenhu Army
Les vestiges de l'armée de Baiwenhu
and the forces of the four regional commanders
et les forces des quatre commandants régionaux
have already united.
se sont déjà unis.
The entire heartland of our empire
Tout le cœur de notre empire
has become a trap for your Tiemo army.
est devenu un piège pour votre armée Tiemo.
Do you think
Pensez-vous que
you can win?
Vous pouvez gagner ?
As long as I live,
Tant que je vivrai,
the victor is not yet decided.
Le vainqueur n'est pas encore désigné.
White Hair,
Cheveux blancs,
you
toi
forced yourself here on sheer will alone.
Vous vous êtes imposé ici par la seule force de votre volonté.
How do you plan to kill me?
Comment comptes-tu me tuer ?
Can your hands, meant for writing and pouring tea,
Vos mains, faites pour écrire et verser du thé, peuvent-elles
even lift a sword?
et même soulever une épée ?
Can the words
Les mots peuvent-ils
"protect Chang'an" kill me?
« Protéger Chang'an » me tuer ?
No.
Non.
But another phrase can.
Mais une autre expression peut l'être.
Fifteen years ago, in the Grand Academy,
Il y a quinze ans, à la Grande Académie,
when you taught us to make funnel timers,
quand tu nous as appris à fabriquer des minuteurs à entonnoir,
you said six words.
Vous avez prononcé six mots.
The room is full of flour dust.
La pièce est pleine de poussière de farine.
You should "settle the dust to prevent fire."
Il faut «dissiper la poussière pour éviter les incendies».
Remember?
Souviens-toi?
- Yes, sir. - Yes, sir.
- Oui, monsieur. - Oui, monsieur.
With a broken body,
Avec un corps brisé,
I kill the King of Tiemo.
J'ai tué le roi de Tiemo.
Today,
Aujourd'hui,
I win!
J'ai gagné !
After tomorrow,
Après demain,
I hope Chang'an
J'espère que Chang'an
can still know such peace.
peut encore connaître une telle paix.
But you
Mais toi
will be gone then.
sera alors parti.
The plan is set.
Le plan est établi.
Whether I am here or not
Que je sois ici ou non
won't matter.
Cela n'aura pas d'importance.
This is
C'est
the life I chose.
la vie que j'ai choisie.
♪Heaven casts a mournful frost♪
♪Le ciel jette un gel funèbre♪
♪People drift like wind-tossed weed♪
♪Les gens dérivent comme des herbes emportées par le vent♪
♪Bones return to the plain♪
♪Les os retournent à la plaine♪
♪As the plain withers and blooms each year♪
♪Comme la plaine se dessèche et fleurit chaque année♪
♪May this be my last trip♪
♪Puisse ce soit mon dernier voyage♪
♪May this howling wind never cease♪
♪Que ce vent hurlant ne cesse jamais♪
♪Not looking back♪
♪Je ne regarde pas en arrière♪
♪Not fearing the hardship ahead♪
♪Sans craindre les difficultés à venir♪
♪To Chang'an I go♪
♪Je vais à Chang'an♪
♪Countless mountains I surmount♪
♪J'ai surmonté d'innombrables montagnes♪
♪The joy and sadness of life♪
♪La joie et la tristesse de la vie♪
♪Shall be done away♪
♪Sera supprimé♪
♪Never♪
♪Jamais♪
♪Coming back♪
♪De retour♪
♪Rain drips from the eaves...♪
♪La pluie ruisselle des avant-toits...♪
Where is he?
Où est-il ?
♪Placing weiqi pieces...♪
♪Placer des pièces de weiqi...♪
Where is Huai'an?
Où se trouve Huai'an ?
♪Before the breaking of dawn♪
♪Avant l'aube♪
♪Someone hides in the darkness♪
♪Quelqu'un se cache dans l'obscurité♪
♪Never coming out in their lifetime♪
♪Ne jamais sortir de leur vivant♪
♪Looking at the bright moon♪
♪En regardant la lune brillante♪
♪Who can dispel the confusing veil♪
♪Qui peut dissiper le voile de la confusion♪
♪That misleads this chaotic era?♪
♪Qu'est-ce qui égare cette ère chaotique ?♪
♪Borrowing the faint candle light to illuminate♪
♪Empruntant la faible lueur des bougies pour illuminer♪
♪This path♪
♪Ce chemin♪
♪May this be my last trip♪
♪Puisse ce soit mon dernier voyage♪
♪May this howling wind never cease♪
♪Que ce vent hurlant ne cesse jamais♪
♪Not looking back♪
♪Je ne regarde pas en arrière♪
♪Not fearing the hardship ahead♪
♪Sans craindre les difficultés à venir♪
♪To Chang'an I go♪
♪Je vais à Chang'an♪
♪Countless mountains I surmount♪
♪J'ai surmonté d'innombrables montagnes♪
♪The joy and sadness of life♪
♪La joie et la tristesse de la vie♪
♪Shall be done away♪
♪Sera supprimé♪
♪Never coming back♪
♪Je ne reviendrai jamais♪
♪I give myself to the blazing flames♪
♪Je me livre aux flammes ardentes♪
♪Yet my heart stays with the bright moon♪
♪Pourtant, mon cœur reste auprès de la lune brillante♪
♪Even though I still stand in the abyss♪
♪Même si je me tiens encore au fond de l'abîme♪
♪Oh, the mortal world♪
♪Ô monde des mortels♪
[Xie Huai'an]
[Xie Huai'an]
[Liu Zhi]
[Liu Zhi]
[Though life brings storms and snow]
[Bien que la vie apporte des tempêtes et de la neige]
[Courage can carry us through until flowers bloom]
[Le courage peut nous porter jusqu'à l'éclosion des fleurs]
[Thank you to every viewer for being with us along the way]
[Merci à tous les téléspectateurs de nous avoir accompagnés tout au long de ce parcours]
♪Let the past fade away into the mountains and fields♪
♪Que le passé s'estompe dans les montagnes et les champs♪
♪Surname and given name are all lost in the dust and smoke♪
♪Nom et prénom se sont perdus dans la poussière et la fumée♪
♪The moon in the forest wanes in the midnight night♪
♪La lune dans la forêt décroît dans la nuit de minuit♪
♪In a hazy moment♪
♪Dans un moment de flou♪
♪The most familiar dream surfaces again♪
♪Le rêve le plus familier refait surface♪
♪Though far away, my thoughts remain♪
♪Bien que loin, mes pensées demeurent♪
♪Everything in the world is at our fingertips♪
♪Tout dans le monde est à portée de main♪
♪And I am waiting for the day the mist clears♪
♪Et j'attends le jour où le brouillard se dissipe♪
♪Snow falls all over Chang'an♪
♪La neige tombe partout sur Chang'an♪
♪Who drifts farther and farther away♪
♪Qui s'éloigne de plus en plus♪
♪The moonlight flowing through my fingers♪
♪Le clair de lune qui glisse entre mes doigts♪
♪Cannot bring back your face♪
♪Je ne peux pas te rendre ton visage♪
♪Blood spreads across these years♪
♪Le sang coule à travers ces années♪
♪I am willing to burn like a blazing flame♪
♪Je suis prêt à brûler comme une flamme ardente♪
♪To exchange for the full moon in the human world♪
♪Pour échanger contre la pleine lune dans le monde humain♪
♪Who holds the chess and looks down upon the world♪
♪Qui tient les échecs et contemple le monde♪
♪In laughter and conversation♪
♪Dans les rires et les conversations♪
♪The hidden blade is too obvious♪
♪La lame cachée est trop évidente♪
♪Though far away, my thoughts remain♪
♪Bien que loin, mes pensées demeurent♪
♪Everything in the world is at our fingertips♪
♪Tout dans le monde est à portée de main♪
♪And I am waiting for the day the mist clears♪
♪Et j'attends le jour où le brouillard se dissipe♪
♪Snow falls all over Chang'an♪
♪La neige tombe partout sur Chang'an♪
♪Who drifts farther and farther away♪
♪Qui s'éloigne de plus en plus♪
♪The moonlight flowing through my fingers♪
♪Le clair de lune qui glisse entre mes doigts♪
♪Cannot bring back your face♪
♪Je ne peux pas te rendre ton visage♪
♪Blood spreads across these years♪
♪Le sang coule à travers ces années♪
♪I am willing to burn like a blazing flame♪
♪Je suis prêt à brûler comme une flamme ardente♪
♪To exchange for the full moon in the human world♪
♪Pour échanger contre la pleine lune dans le monde humain♪